---
layout: '~/layouts/MarkdownLayout.astro'
---
## गोपनीयता नीति

**अंतिम अपडेट**: 21 मई, 2024

यह गोपनीयता नीति हमारी उन नीतियों और प्रक्रियाओं का वर्णन करती है, जिनका उपयोग हम आपकी जानकारी के संग्रह, उपयोग और प्रकटीकरण के लिए करते हैं, जब आप सेवा का उपयोग करते हैं और आपको आपके गोपनीयता अधिकारों और कानून द्वारा आपको कैसे सुरक्षा प्रदान की जाती है, के बारे में बताती है।

हम आपका व्यक्तिगत डेटा सेवा प्रदान और उसे बेहतर बनाने के लिए उपयोग करते हैं। सेवा का उपयोग करके, आप इस गोपनीयता नीति के अनुसार जानकारी के संग्रह और उपयोग के लिए सहमत होते हैं। यह गोपनीयता नीति केवल एक उदाहरण है।

## व्याख्या और परिभाषाएं

### व्याख्या

जिन शब्दों के प्रारंभिक अक्षर बड़े अक्षरों में हैं, उनके अर्थ निम्नलिखित परिस्थितियों में परिभाषित किए गए हैं। निम्नलिखित परिभाषाओं का एक ही अर्थ होगा, भले ही वे एकवचन या बहुवचन में दिखाई दें।

### परिभाषाएं

इस गोपनीयता नीति के प्रयोजनों के लिए:

- **खाता** का अर्थ है हमारी सेवा या हमारी सेवा के कुछ भागों तक पहुंचने के लिए आपके लिए बनाया गया एक विशिष्ट खाता।
- **संस्था** (इस समझौते में "संस्था", "हम", "हमें" या "हमारा" के रूप में संदर्भित) का अर्थ है कृष्णा अकादमी, सोनपुर, बिहार 841101, भारत।
- **कुकीज़** छोटी फाइलें होती हैं जिन्हें आपकी ब्राउज़िंग इतिहास की विवरण सहित कई उपयोगों के लिए किसी वेबसाइट द्वारा आपके कंप्यूटर, मोबाइल डिवाइस या किसी अन्य डिवाइस पर रखा जाता है।
- **देश** का तात्पर्य है: भारत
- **डिवाइस** का अर्थ है कोई भी उपकरण है जो सेवा तक पहुंच सकता है जैसे कंप्यूटर, सेलफोन या डिजिटल टैबलेट।
- **व्यक्तिगत डेटा** ऐसी कोई भी जानकारी है जो किसी पहचाने गए या पहचाने जा सकने वाले व्यक्ति से संबंधित है।
- **सेवा** का अर्थ है वेबसाइट।
- **सेवा प्रदाता** का अर्थ है कोई भी प्राकृतिक या कानूनी व्यक्ति जो संस्था की ओर से डेटा को संसाधित करता है। यह तृतीय-पक्ष कंपनियों या व्यक्तियों को संदर्भित करता है जिन्हें संस्था द्वारा सेवा को सुगम बनाने के लिए, संस्था की ओर से सेवा प्रदान करने के लिए, सेवा से संबंधित सेवाएं करने के लिए या संस्था को यह विश्लेषण करने में सहायता करने के लिए नियुक्त किया जाता है कि सेवा का उपयोग कैसे किया जाता है।
- **उपयोग डेटा** का अर्थ है स्वचालित रूप से एकत्र किया गया डेटा, जो या तो सेवा के उपयोग से या सेवा अवसंरचना से ही उत्पन्न होता है (उदाहरण के लिए, किसी पृष्ठ पर बिताया गया समय)।
- **वेबसाइट** का अर्थ है संस्था की वेबसाइट। 
- **आप** का अर्थ है वह व्यक्ति जो सेवा का उपयोग कर रहा है या उस तक पहुंच रहा है, या वह कंपनी, या अन्य कानूनी संस्था जिसकी ओर से वह व्यक्ति सेवा का उपयोग कर रहा है या उस तक पहुंच रहा है, जैसा लागू हो।

## आपका व्यक्तिगत डेटा संग्र करना और उसका उपयोग करना

### एकत्र किए जाने वाले डेटा के प्रकार

#### व्यक्तिगत डेटा

हमारी सेवा का उपयोग करते समय, हम आपसे कुछ व्यक्तिगत रूप से पहचान योग्य जानकारी प्रदान करने के लिए कह सकते हैं जिसका उपयोग आपसे संपर्क करने या आपकी पहचान करने के लिए किया जा सकता है। व्यक्तिगत रूप से पहचान योग्य जानकारी में शामिल हो सकते हैं, पर यह इन्हीं तक सीमित नहीं है:

- उपयोग डेटा


#### आपके व्यक्तिगत डेटा का उपयोग

संस्थान निम्नलिखित उद्देश्यों के लिए व्यक्तिगत डेटा का उपयोग कर सकता है:

- **हमारी सेवा प्रदान और बनाए रखने के लिए**, जिसमें हमारी सेवा के उपयोग की निगरानी करना भी शामिल है।
- **आपका खाता प्रबंधित करने के लिए**: सेवा के उपयोगकर्ता के रूप में आपके पंजीकरण को प्रबंधित करने के लिए। आपके द्वारा प्रदान किया गया व्यक्तिगत डेटा आपको सेवा की विभिन्न कार्यात्मकताओं तक पहुंच प्रदान कर सकता है जो आपको एक पंजीकृत उपयोगकर्ता के रूप में उपलब्ध हैं।
- **अनुबंध के प्रदर्शन के लिए**: आपके द्वारा खरीदे गए उत्पादों, वस्तुओं या सेवाओं के लिए खरीद अनुबंध का विकास, अनुपालन और कार्यान्वयन या सेवा के माध्यम से हमारे साथ किसी अन्य अनुबंध का।
- **आपसे संपर्क करने के लिए**: अद्यतन या सूचनात्मक संचार से संबंधित कार्यात्मकताओं, उत्पादों या अनुबंधित सेवाओं के संबंध में, सुरक्षा अपडेट सहित, आवश्यक या उनके कार्यान्वयन के लिए उचित होने पर आपको ईमेल, टेलीफोन कॉल, एसएमएस, या अन्य समकक्ष इलेक्ट्रॉनिक संचार रूपों के माध्यम से आपसे संपर्क करने के लिए। 
- **आपको** समाचार, विशेष ऑफ़र और अन्य वस्तुओं, सेवाओं और घटनाओं के बारे में सामान्य जानकारी प्रदान करने के लिए जो हम प्रदान करते हैं जो उन वस्तुओं, सेवाओं के समान हैं जिन्हें आपने पहले ही खरीदा है या जिनके बारे में आपने पूछताछ की है, जब तक कि आपने ऐसी जानकारी प्राप्त करने का विकल्प नहीं चुना है।
- **आपके अनुरोधों का प्रबंधन करने के लिए**: आपके द्वारा हमारे लिए किए गए अनुरोधों को उपस्थित करने और प्रबंधित करने के लिए।
- **व्यावसायिक हस्तांतरण के लिए**: हम आपकी जानकारी का उपयोग किसी विलय, परिसमापन, पुनर्गठन, पुनर्गठन, विघटन, या अन्य बिक्री या हमारे कुछ या सभी संपत्तियों के हस्तांतरण का मूल्यांकन या संचालन करने के लिए कर सकते हैं, चाहे वह चल रही चिंता के रूप में हो या दिवालियापन, परिसमापन, या इसी तरह की कार्यवाही के हिस्से के रूप में, जिसमें हमारे द्वारा सेवा उपयोगकर्ताओं के बारे में रखा गया व्यक्तिगत डेटा हस्तांतरित संपत्तियों में से है।
- **अन्य उद्देश्यों के लिए**: हम आपके डेटा विश्लेषण, उपयोग रुझानों की पहचान, हमारे प्रचार अभियानों की प्रभावशीलता का निर्धारण और हमारी सेवा, उत्पादों, सेवाओं, विपणन और आपके अनुभव का मूल्यांकन और सुधार करने के लिए आपकी जानकारी का उपयोग कर सकते हैं।

## आपके व्यक्तिगत डेटा को साझा करना

संस्थान निम्नलिखित स्थितियों में आपकी व्यक्तिगत जानकारी साझा कर सकता है:

- **सेवा प्रदाताओं के साथ**: हम हमारी सेवा के उपयोग की निगरानी और विश्लेषण करने के लिए, आपसे संपर्क करने के लिए सेवा प्रदाताओं के साथ आपकी व्यक्तिगत जानकारी साझा कर सकते हैं।
- **व्यावसायिक हस्तांतरण के लिए**: हम किसी अन्य कंपनी को हमारे व्यवसाय के सभी या किसी भाग के विलय, बिक्री, कंपनी की संपत्ति के हस्तांतरण, वित्तपोषण या अधिग्रहण के संबंध में, या बातचीत के दौरान आपकी व्यक्तिगत जानकारी साझa या स्थानांतरित कर सकते हैं।
- **सहयोगियों के साथ**: हम आपकी जानकारी हमारे सहयोगियों के साथ साझा कर सकते हैं, ताकि आपको कुछ उत्पाद, सेवाएं या प्रचार प्रदान कर सकें।
- **अन्य उपयोगकर्ताओं के साथ**: जब आप सार्वजनिक क्षेत्रों में अन्य उपयोगकर्ताओं के साथ व्यक्तिगत जानकारी साझा करते हैं या अन्यथा बातचीत करते हैं, तो ऐसी जानकारी सभी उपयोगकर्ताओं द्वारा देखी जा सकती है और सार्वजनिक रूप से आपके क्षेत्र के बाहर वितरित की जा सकती है।
- **आपकी सहमति से**: हम आपकी सहमति से किसी अन्य उद्देश्य के लिए आपकी व्यक्तिगत जानकारी का खुलासा कर सकते हैं।