---
title: 'नियम और शर्तें'
layout: '~/layouts/MarkdownLayout.astro'
---

### _अंतिम अपडेट_ : 21 मई, 2024

कृपया कृष्णा अकादमी की वेबसाइट का उपयोग करने से पहले इन नियमों और शर्तों को ध्यानपूर्वक पढ़ें।

## व्याख्या और परिभाषाएं

### व्याख्या

जिन शब्दों के प्रारंभिक अक्षर बड़े अक्षरों में हैं, उनके अर्थ निम्नलिखित परिस्थितियों में परिभाषित किए गए हैं। निम्नलिखित परिभाषाओं का एक ही अर्थ होगा, भले ही वे एकवचन या बहुवचन में दिखाई दें।

### परिभाषाएं

इन नियमों और शर्तों के प्रयोजनों के लिए:

- **सहयोगी** का अर्थ है एक इकाई जो किसी पार्टी को नियंत्रित करती है, उसके द्वारा नियंत्रित होती है या उसके अंतर्गत सामान्य नियंत्रण में होती है, जहां "नियंत्रण" का अर्थ है शेयरों का 50% या उससे अधिक का स्वामित्व, इक्विटी ब्याज या अन्य प्रतिभूतियां जो निदेशक मंडल या अन्य प्रबंधन प्राधिकरण के चुनाव के लिए मतदान करने के हकदार हैं।

- **देश** का तात्पर्य है: भारत

- **संगठन** (इस समझौते में "संगठन", "हम", "हमें" या "हमारा" के रूप में संदर्भित) का अर्थ है कृष्णा अकादमी, सोनपुर, बिहार 841101, भारत।

- **उपकरण** का तात्पर्य किसी ऐसे उपकरण से है जो सेवा तक पहुँच सकता है जैसे कंप्यूटर, मोबाइल फोन या डिजिटल टैबलेट।

- **सेवा** का तात्पर्य वेबसाइट से है।

- **नियम और शर्तें** (जिन्हें "नियम" भी कहा जाता है) का अर्थ है ये नियम और शर्तें जो सेवा के उपयोग के संबंध में आपके और संगठन के बीच पूरे समझौते का निर्माण करती हैं। यह नियम और शर्तें समझौता एक डेमो है।

- **तृतीय-पक्ष सोशल मीडिया सेवा** का अर्थ है सेवा द्वारा प्रदर्शित, शामिल या उपलब्ध कराई जा सकने वाली कोई भी सेवा या सामग्री (डेटा, सूचना, उत्पाद या सेवाएं सहित) जो किसी तृतीय-पक्ष द्वारा प्रदान की जाती है।

- **वेबसाइट** का अर्थ है कृष्णा अकादमी, जो https://krishnaacademy.org से उपलब्ध है।

- **आप** का अर्थ है वह व्यक्ति जो सेवा का उपयोग कर रहा है या उस तक पहुंच रहा है, या वह संगठन या अन्य कानूनी संस्था जिसकी ओर से वह व्यक्ति सेवा का उपयोग कर रहा है या उस तक पहुंच रहा है, जैसा लागू हो।

## स्वीकृति

ये इस सेवा के उपयोग को नियंत्रित करने वाले नियम और शर्तें हैं और आपके और संगठन के बीच होने वाला समझौता है। ये नियम और शर्तें सेवा के उपयोग के संबंध में सभी उपयोगकर्ताओं के अधिकारों और दायित्वों को निर्धारित करती हैं।

सेवा तक आपकी पहुंच और उसका उपयोग आपकी इन नियमों और शर्तों की स्वीकृति और अनुपालन पर आधारित है। ये नियम और शर्तें सभी विज़िटर, उपयोगकर्ताओं और अन्य लोगों पर लागू होती हैं जो सेवा का उपयोग करते हैं या उस तक पहुंचते हैं।

सेवा तक पहुँचने या उसका उपयोग करने से आप इन नियमों और शर्तों से बंधे होने के लिए सहमत हैं। यदि आप इन नियमों और शर्तों के किसी भी भाग से असहमत हैं, तो आप सेवा का उपयोग नहीं कर सकते।

आप इस बात की पुष्टि करते हैं कि आप 18 वर्ष से अधिक उम्र के हैं। संगठन 18 वर्ष से कम उम्र के लोगों को सेवा का उपयोग करने की अनुमति नहीं देती है।

सेवा तक आपकी पहुंच और उसका उपयोग आपकी संगठन की गोपनीयता नीति की स्वीकृति और अनुपालन पर भी आधारित है।
